---
layout: post
title: "iOS中点击状态栏让滑动视图回到顶部"
date: 2015-09-13 23:28:31 +0800
comments: true
tags: [iOS, xcode, Objective-C]
keywords: ios开发, 返回顶部, UIScrollView, UITableView
categories: Objective-C
---
###### 在产品开发过程中，有时候会有这种需求，需要点击状态栏让滑动视图（UIScrollView）或者表视图（UITableView）返回到顶部，让用户可以更快的浏览最新的信息。 
###### 这个时候我们需要设置滑动视图的scrollsToTop属性，让它决定点击状态栏是否返回顶部。 
<!--more-->
``` 
// When the user taps the status bar, 
the scroll view beneath the touch which is closest to the status bar will be scrolled to top,
 but only if its scrollsToTop property is YES, 
 its delegate does not return NO from shouldScrollViewScrollToTop,
  and it is not already at the top. 
// On iPhone, we execute this gesture only if there’s one on-screen scroll view with scrollsToTop == YES.
 If more than one is found, none will be scrolled.
@property(nonatomic) BOOL scrollsToTop; // default is YES.
```

###### 设置这个属性，可以让点击状态栏不返回顶部。如果我们需要让它点击状态栏回到顶部，我们可以把这个属性值设置为YES（默认为YES）。按正常情况来说，这个时候点击状态栏是可以返回到顶部。但是点击状态栏还是没有反应怎么办？

###### 解决方法如下： 
###### 按照上面官方文档的说法，只有把当前主控制器需要设置的那个scrollview找到并把它的scrollsToTop属性设置为YES，然后再把其他scrollview的scrollsToTop属性设置为NO 。这样它才会响应这个事件。其中的原理非常简单，如果当前主控制器中有2个scrollview，系统压根就不知道你想要其中的哪个scrollview滑动到顶部。

###### 举个栗子： 
* 假设当前控制器中有三个表视图（UITableView）或者滑动视图(UIScrollView)要切换，把当前显示的滑动视图scrollsToTop属性设置为YES,其他滑动视图的scrollsToTop属性设置为NO即可。

**注意：如果当前滑动视图中存在子视图也是滑动视图的情况，那么它子视图中的滑动视图scrollsToTop属性也要设置为NO，不然它仍然会造成点击状态栏无法响应返回到顶部操作。**

###### 参考博客地址： 
* <a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_463dc5b90101k9ib.html">点击状态栏不返回顶部问题</a>

